到目前为止的闪耀色彩
色如天弓？
大家，我们快到了
さあみんな そろそろ着くぞ
诶，已经到了吗？
えっ もう?
我们进入城区了吗？
カシー入った?
嗯
うん
到了，摩美美
ついたよ、まみみ
感觉想起了很多事
なんか、いろいろ思い出すな
好怀念的路
懐かしい 道です
快看，能看到学校了
見えてきたよ
把整所小学都借下来了
小学校丸ごと貸し切りか
真厉害
すごい
小心点
にゅいしょっと
感觉自己回到了童年
童心に帰っちゃうね
嗯
うん
这边是体育馆
こっちが体育館
那边还有游泳池
向こうにはプールもあります
我们回来了
帰ってきたわ
大家这是第二次来了嘛
みんなは二回目だもんね
是的，满满都是回忆！
はい 思い出いっぱいです!
这次的练习就这两天了
二日間の勝負だね
要从零开始完成
ゼロから仕上げないと
嗯
うん
Spread the Wings!
真乃？
真乃?
紧张吗？
緊張してる?
呃，这是大家第一次一起练习，我有些担心自己能不能做好
えっと、みんな揃っての練習って初めてだから
不知道自己能做些什么
私、何かできるかなって
因为你是中心，不用想太多做什么
センターだから、何かしないとって考えすぎなくてもいいんじゃないかな
你在我身边我就安心了
私ね、真乃がそばにいてくれると安心するから
真乃只要保持真乃的样子，努力就好
真乃は真乃のまま、頑張ればいいと思う
嗯，谢谢
うん、ありがとう
这两天是我们16个人一起练习的最后机会
16人で目いっぱい合わせられるのは、この2日間が最後になる
我们的目标只有一个
目標は一つ
完成Spread the Wings
Spread the Wingsを完成させることね
嗯！
うん!
我们要全力以赴！
気合い入れていかんと!
没错
だね
嗯，嗯
う、うん
那么，真乃
じゃあ、真乃
可以说几句话吗
一言いいかな
好的
はい
呃……
えっと…
Spread the Wings，我们一起完成吧
Spread the Wings、みんなで完成させましょう
拜托大家了！
よろしくお願いします!
拜托了
よろしくお願いします
任何憧憬都会实现
どんな憧れも全部かなえる
不如相信这样的未来？
そんな未来信じてみない？
只要强烈地愿望，(那已经)
強く願えたら　(それはもう)
是真实的！
本物だよ！
是的，总体流程就是这样
はい 全体の流れはこんな感じです
好难
難しいな
要齐心协力真不容易
合わせるの大変だね
是的
はい
嗯
うん
还有很多课题要解决
課題がいっぱいある
没错
だよね
会不自觉地往旁边看啊
ちらっと横見ちゃうな
不行哦，摩美美
だめばい、まみみ
摩美美也不能看旁边哦
まみりも見ないようにしないとね
视线会掉落的
視線が落ちてしまうからね
知道了
はーい
首先是要全程记住舞步
まずは、最後まで振りを入れることですね
不仅仅是记住舞步
フリを覚えて終わり
还要大家的配合要非常默契
ではなく、皆さんの息をぴったり合わせて
要像展翅一样，自由自在地表演
羽ばたくような、のびのびとしたパフォーマンスを目指しましょう
好的！
はい!
大家接受得很快呢
みんな、飲み込みが早いですね
是的，接下来就是配合好歌声了
はい あとは、歌と合わせられるか、ですね
对
ええ
嗯，好了，大家舞步基本学会了
はーい 皆さん、振りはほとんど入ったみたいですね
感觉掌握得很好……
なんかしっかりコント…
是的
そうね
哪里？
どの辺だ?
也不是哪里……
どの辺っていうか…
大家，看起来很开心呢
みんな、楽しそうじゃなか
确实是
確かに
可能之前只是为了完成任务
ああ、こなすのに必死だったかもな
不仅仅是舞蹈和歌词
振り付けや歌詞はもちろんですが
最后，希望大家能最享受其中
最後は、皆さんが一番に楽しむこと
这样的话，自然表情也会发生变化哦
そうすれば、自然と表情も変わってきますよー
嗯，得享受才行呢
うん、楽しまないとね
笑一笑，笑一笑
笑顔、笑顔
啊，嗯
あ、うん
首先，要反复练习，让身体记住才行
まずは、繰り返し練習して、体に覚え込ませていかないと
带着笑容去享受，这就是这次集训的目标
笑顔で楽しむ それこそが、この合宿のゴールね
还得再加油啊
まだまだ頑張らなきゃ
好，现在暂且休息一下吧
はい、それでは一旦休憩しましょう
好
はい
大家，晚饭时间到了哦
さあ、みなさん、夕ご飯の時間ですよ
今天做什么呢?
今日は何を作るのかしら?
咖喱!
カレーです!
太好了!
やったー!
肚子饿了，我要大份的
お腹すいたー　私、大盛りー
那个，摩美美，是大家一起做的哦
ていうか、まみみん みんなで作るんだよ
诶，真的?
え、マジ?
水量是关键
水加減が、命
希望能做的美味
美味しくなってね
甜花，小心点
甜花 危ねえぞ
哦，甜花，停下!
ああ 甜花ちゃんストップ!
啊，肚子好饿
はあ おなかペコペコです
可以加点巧克力作为秘制调料吗?
隠し味にチョコを入れていいかな?
听说加巧克力会更有味道呢
チョコを入れるとコクが出るって言うしね
那就加吧!
じゃあ!
别加那么多!
そんないっちゃうん!
开动啦!
いただきまーす!
好吃!
美味しいです!
啊，吃饱了
はあ、腹いっぱい
这样明天也能活动多些
これで明日もたくさん動けるな
嘿，真乃
ねえ、真乃
待会再练习一下好吗?
この後、もう少し練習しない?
嗯，好啊
うん、そうだね
我也想参加!
あたし、やりたいです!
当然可以
もちろん
我们去确认一下今天的视频
私たちは今日の映像を確認してくるよ
嗯
うん
有什么担心的吗?
心配事ですかー?
没有
いえ
不知道会是什么样的舞台呢
どんなステージになるんでしょうねー
大家真的都不同
ホントに皆、違いますから
谁都没有勉强自己，很自然地互相支持
誰一人無理をするでもなく 自然に支え合って
希望能成为每个人都能闪耀的舞台
一人一人輝けるような そんなステージになることを願っています
大家一定能连接在一起，形成温暖的光
みんなきっと 暖かい光で繋がっていける
晚安
おやすみ
明天一起加油吧
明日も頑張ろう 一緒に
嗯
うん
谢谢你，灯织，巡
ありがとう、日和ちゃん、めぐるちゃん
真乃
真ー乃ー
怎么了?
どうしたの?
没什么
なんでもない
该怎么办呢
どうしたらいいのかな
想和大家一起努力
みんなと一緒に、頑張りたい
想和大家一起完成舞台
みんなと一緒に、ステージを作りたい
希望自己能变成那样的人…
そんな私に…なれたら…
实现任何憧憬
どんな憧れも全部かなえる
相信这样的未来好吗?
そんな未来信じてみない？
如果强烈…
強く…
祈愿
願えたら
今天…让我们完成“Spread the Wings”!
えっと 今日で…Spread the Wingsを完成させましょう!
大家一起…带着笑容…
皆さん一緒に…笑顔で…
拜托了
よろしくお願いします
带着笑容
笑顔で
嗯
むん
Spread the Wings 出发，现在开始的奇迹
Spread the Wings 行こう 今、はじまる奇跡
展开翅膀（无论哪里都和你一起）到那片天空的彼方
翼を広げて (君とどこまでも) あの空の彼方
（Start Up）集合在新的梦想中
(Start Up) 新しい夢にあつまった
（You & Me YES!!）
(You & Me YES!!)
紧紧抓住柔软的羽翼
やわらかい羽をぎゅっとつないで
（抬头看）从未见过的翅膀
(Look Up) 誰も見たことない翼
在我们的天空中展开
わたし達の空に広げよう
无论多么憧憬的梦想都能实现
どんな憧れも全部かなえる
不如相信这样的未来？
そんな未来信じてみない？
如果强烈地祈愿 （那已经） 是真实的！
強く願えたら (それはもう) 本物だよ！
Spread the Wings 走吧，现在是展翅的时刻
Spread the Wings 行こう 今、羽ばたく時間
大家一直在等待吧
ずっとみんな 待っていたよね
Spread the Wings 这是最初的奇迹
Spread the Wings これは もう最初の奇跡
（找到了）伸出手 （力量） 诞生了
(見つけた) 手を伸ばせば (Power) うまれてくる
勇气成为我们的伙伴
勇気をさあ 味方にして
展开翅膀 （与你一起到任何地方） 那天边
翼を広げて (君とどこまでも) あの空の彼方
大家，笑得真好
皆さん、いい笑顔でした
做到了，真乃
やったね、マナ
嗯
うん
谢谢大家
ありがとうございました
今天真是尽力了啊
今日はやりきったよな
嗯
うん
没错
間違いなか
期待正式演出
本番が楽しみです
一定会像这颗星星一样闪亮
きっと、この星くらいキラキラです
真乃？
マナ?
啊，那个，我在想舞台会是怎样的
あ、えっと、どんなステージになるのかなって
你觉得呢？
どうだった?
想象…变成真实
イメージする…リアルになる
现在只是这样
今はそれだけで
站上舞台的瞬间，一直是我的梦想
ステージに立つ瞬間、ずーっと夢見てきたと
想和大家一起创造一场演唱会
みんなで ライブを作れたらなって
真乃，真棒
素敵ね、真乃ちゃん
嗯嗯
ううん
努力表演，然后传递下去
精一杯のパフォーマンスをして それを繋いでいくのね
就像接力棒一样…
バトンみたい…
接力棒…
バトン…
想办一场好演唱会
いいライブにしたいね
嗯
うん
大家
みんな
这是最后一夜了
最後の夜だからさ
说起来，花火大会
そういえばさ、花火大会
大家说的那些句子!
みんなでいい句言うてたやつ!
没能去成!
いけませんでした!
还有机会的，再说
またチャンスはあるわ それに
今天就是我们自己的花火大会
今日はあたしたちだけの花火大会だ
希望这个名字能传达到大家心中
この名前が みんなに届きますように
五彩缤纷的光芒
色とりどりの光
ShinyColors
字幕制作：北宇治　登　　龙　　　门　　　　内　　　　　阁
翻译：FFU2 ドラゴン田中
后期：Scrpr 佐久间良雄
哇—
わあー
好厉害—
すごかー
好可爱
かわいい
真的
ほんと
好厉害啊
すげえなあ